[Fated Hearts]
[Episode 32]
Jika kamu ingin membunuhku,
aku akan mengabulkan keinginanmu.
♪ Rintik-rintik hujan ♪
♪ Mimpi lama membakar luka di hati ♪
♪ Tenggelam dalam mimpi ♪
♪ Merindukan kehangatan tersisa
di telapak tanganmu ♪
♪ Menantikan senja ♪
Feng Suige,
♪ Warna senja berakar di celah gunung ♪
lihat aku.
Dulu aku adalah
♪ Hanya sesaat membasahi bekas air mata ♪
jenderal wanita berbaju merah dari Jinxiu.
Dulu aku adalah musuh bebuyutanmu.
Dulu aku adalah
♪ Dalam deru angin dan hujan
riuh rendah dunia ♪
rekan kerja yang paling kamu percayai.
♪ Siapa yang mentertawakan
hatiku bagai gurun pasir? ♪
Dulu
aku juga adalah
orang yang paling kamu cintai.
♪ Mimpi yang terjalin sepanjang hidup ♪
♪ Siapa yang mengeluhkan diriku
tegar menahan perpisahan? ♪
Tapi tidak peduli itu dulu atau sekarang,
♪ Cinta adalah bencana yang mudah pudar ♪
aku tetap Yixiao milikmu.
♪ Siapa yang menghancurkan derita
yang mengakar demi aku? ♪
♪ Awan musnah hujan reda
dan menemukan diriku ♪
♪ Betapa luasnya langit dan bumi ♪
♪ Tak sanggup melawan rentang waktu ♪
♪ Tersesat di tengah belantara ♪
♪ Mencari dirimu ♪
♪ Meskipun yang terlihat oleh mata
penuh dengan luka ♪
Kenapa?
♪ Bayangan seruling bergoyang ♪
♪ Burung Luan di tengah cahaya
dari belakang ♪
♪ Mencari sejauh sepuluh ribu mil ♪
Sudah kuduga.
♪ Waktu yang berlalu membangkitkan
kenangan dan menggugah rasa ♪
♪ Hanya merindukan sekejap hari ♪
Aku sudah tahu,
di dalam hatimu ada aku.
Aku pernah berkata
bahwa meskipun kamu lupa padaku,
aku tetap punya cara
untuk membuatmu mengingatku.
Kamu bilang
jika kamu benar-benar melupakanku,
aku boleh memukulmu,
boleh memarahimu.
Tapi, jangan kecewa padamu.
Apalagi meninggalkanmu
karena kecewa.
♪ Tak mengadu tak mendengar
tak bersedia tak sayang ♪
♪ Cerminan jernih bulan di air pun
tak berperasaan ♪
♪ Tak rindu tak bersedia
tak jumpa tak kenang ♪
♪ Terlunta-lunta di jalan
yang penuh rintangan ♪
Santai.
Bernapas.
Bayangkan di tanganmu
ada sebuah busur
dan sebatang anak panah.
Singkirkan semua pikiran yang mengganggu,
lupakan segalanya.
Anak panahmu bisa
dilepaskan ke arah mana saja.
Ke mana anak panah menunjuk,
ke situlah hati tertuju.
Yixiao.
Bisakah kamu berjanji padaku?
Jika aku benar-benar melupakanmu,
kamu boleh marah padaku,
boleh memukul dan memarahiku.
Tapi tolong jangan kecewa padaku,
terlebih jangan meninggalkanku
karena kecewa.
Perbuatan orang lain yang menyakitimu
jangan disimpan dalam hati,
apalagi menggunakannya
untuk menyakiti dirimu sendiri.
Kelak aku akan melindungimu,
kujamin tidak ada yang bisa melukaimu.
Dalam hatiku
hanya ada satu target.
Target apa?
Dalam setiap hari di masa depan
yang bisa kubayangkan,
selalu ada bayangan Yixiao.
Kukira aku akan kehilangan kamu.
Aku selalu ada di sini,
tidak pernah pergi.
Jalan di masa depan,
aku akan menemanimu menjalaninya bersama.
Baiklah.
Menurutku,
anggaplah semuanya dimulai dari awal.
Aku percaya pada jodoh yang ditakdirkan.
Kita masih akan seperti dulu.
Berkenalan.
Bercinta.
Bersama.
Setia.
Tidak berpisah.
Tidak meninggalkan.
Yixiao.
Maafkan aku, Yixiao.
Aku sudah ingat.
Yixiao.
Maafkan aku.
Aku sudah ingat.
♪ Aku terkejut riak bergejolak ♪
♪ Melelehkan embun beku
yang jatuh membasahi hati ♪
Maaf.
♪ Cahaya di dahimu ♪
♪ Adalah jenis kemekaran ♪
♪ Yang paling aku sukai ♪
Semua sudah berlalu.
♪ Aku bersungguh-sungguh
memohon untuk dimaafkan ♪
Baguslah kalau ingat.
♪ Perjalanan yang jauh
kamu berada di sisiku ♪
♪ Maka tidak termasuk berliku-liku ♪
♪ Bisa dikatakan dengan air mata
aku tidak sia-sia ♪
♪ Tidak sia-sia ♪
Pada hari itu, dia menyuruhku
meletakkan sebuah gulungan buku
di tingkat paling bawah rak buku
di deret terakhir perpustakaan.
Dia juga berpesan
bahwa nanti pasti akan ada
orang yang datang mengambilnya.
Tetapi Xia Jingshi telah
meninggalkan Shengjing
selama bertahun-tahun.
Pos Zhennan juga terletak
ratusan km jauhnya dari sini,
bagaimana mungkin di istana ada orang dia?
Bagaimana kalau kubantu kamu
untuk menangkap orang
yang diam-diam
ditempatkan oleh Xia Jingshi di istana?
Kamu masih punya kemampuan ini?
Berani bertaruh, tidak?
Untuk apa kamu menatapku?
Walaupun kamu sudah memutuskan hubungan
dengan Xia Jingshi,
sepertinya juga
tidak ada dendam yang mendalam.
Kenapa kamu tiba-tiba
begitu ingin membantuku?
Sekarang aku
benar-benar agak tidak dapat memahamimu.
Bertaruh atau tidak?
Bertaruh.
Keadaanku sekarang
serta nasib ayah dan kakakku,
semuanya berasal dari Xia Jingshi.
Dendam ini
harus dibalas kepadanya.
[Aula Rongyang]
[Dapur Istana]
[Paviliun Fuxin]
[Aula Rongyang]
[Dapur Istana]
Kaisar.
Kamu...
Kenapa kamu ada di sini?
Kaisar menyuruh hamba
mengurus kebutuhan hidup
sehari-hari Tuan Putri dengan baik.
Aku sengaja datang untuk memeriksa
hidangan hari ini.
Di mana barang yang ada di dalamnya?
Apa yang Tuan Putri katakan,
hamba tidak mengerti.
Apa tidak mengerti?
Aku meminta Kaisar mengutus orang
untuk mengepung Aula Rongyang,
tujuannya adalah untuk mencegah orang
bertemu dengan Xia Jingshi
dan memberi kabar.
Dalam keadaan terdesak,
orang itu baru akan mengambil risiko,
memikirkan segala cara
untuk menyampaikan pesan.
Misalnya,
menyembunyikan surat rahasia
dalam hidangan.
Siapa pun yang muncul di sini,
dialah orang Xia Jingshi.
Aku tidak ada dendam dengan Tuan Putri,
kenapa Tuan Putri hendak memfitnah hamba?
Kaisar.
Hamba difitnah.
Hamba difitnah, Kaisar.
Tidak tahu kenapa Kaisar tergesa-gesa
memanggil hamba kemari.
Pengawal!
Kaisar.
Apa maksud Anda?
Dia sudah mengakui semuanya.
Mengakui?
Aku tidak mengerti.
Dia bilang dia adalah
mata-mata yang kamu tempatkan di sisiku.
Kasim Bai.
Aku tidak punya dendam denganmu,
kenapa kamu memfitnahku seperti ini?
Hamba difitnah.
Hamba tidak melakukan apa-apa.
Kaisar.
Hamba sangat setia
terhadap kamu,
langit dan bumi menjadi saksi.
Hamba difitnah.
Tuan Putri.
Kamu lihat kedua orang ini.
Satunya lebih pandai berakting
daripada yang lain.
Aku bahkan sudah menangkap basah,
masih mau menyangkal di sini?
Benar-benar tidak mau mengakui kesalahan.
Xia Jingshi.
Jangan salahkan aku
tidak memberimu kesempatan ini.
Jika sekarang kamu mengakui
bahwa dia adalah orangmu,
aku bisa melepaskannya,
bahkan mengembalikannya padamu.
Bagaimana?
Aku dan Kasim Bai
hanya pernah bertemu beberapa kali saja.
Hamba tidak tahu
apa sebenarnya maksud Kaisar.
Bai Shouzhuo.
Apa boleh buat,
tuanmu tidak bersedia menyelamatkanmu.
Di dalam hatinya
hanya ada dirinya sendiri.
Jika dia benar-benar bukan orangmu,
bunuhlah dia.
Jika kamu membunuh dia,
aku akan percaya padamu.
Hamba masuk istana sejak kecil
dan selalu menemani di sisi Kaisar,
tidak pernah ada niat jahat.
Jika Kaisar tidak percaya,
biarlah hamba
membuktikan kesetiaan dengan kematian.
Sepertinya budak hina ini
benar-benar bukan orang Raja Zhennan.
Tentu saja.
Tapi aku lihat,
kenapa kamu terlihat sedikit sedih?
Apa kamu mau tahu
siapa
yang membantuku menangkap
budak hina ini?
Itu aku.
Kasim Bai hanya permulaan.
Aku pernah bilang,
aku akan membuatmu menyesal.
Xia Jingshi,
kamu terkejut?
Bukankah kamu ingin bermain?
Aku bisa terus menemanimu bermain.
Kaisar terlalu serius.
Jika tidak ada urusan lain,
hamba mohon pamit dulu.
Xia Jingshi.
Obsesi dan cinta yang dulu sudah hilang.
Mulai sekarang,
kita adalah musuh.
Hamba masuk istana sejak kecil
dan selalu menemani di sisi Kaisar,
tidak pernah ada sedikit pun niat jahat.
Jika Kaisar tidak percaya,
biarlah hamba
membuktikan kesetiaan dengan kematian.
Raja.
Sungguh tidak disangka
dia bisa berubah menjadi begitu kejam.
Dia berubah menjadi seperti sekarang,
semuanya disebabkan olehku.
Kematian Shouzhuo
juga disebabkan olehku.
Raja tidak perlu menyalahkan diri.
Kesalahan bukan padamu.
Feng Xiyang bukan lagi
tuan putri Susha yang dulu.
Mulai sekarang,
musuh kita bertambah satu lagi.
Walaupun dia tidak lama berada di sisiku,
dia sedikit banyak sudah menyadari
urusan kita.
Perlukah menyuruh para saudara
dari barak prajurit siap mati
membuat persiapan lebih awal?
Masalah ini tidak boleh
dilakukan dengan terburu-buru.
Kita perlu menemukan dulu pengawal
yang ditempatkan oleh Ibu Suri
di sisi Xia Jingyan.
Dan juga jalur patroli
Pengawal Kekaisaran
di seluruh istana kekaisaran.
Sasaran kita adalah Xia Jingyan
dan kita perlu keluar dengan selamat.
Hanya ada satu kesempatan.
Ayahanda, Kakanda.
Apakah kalian tahu?
Hari ini aku telah membunuh orang.
Walaupun bukan dengan tanganku sendiri,
dia mati karena aku.
Jalan yang akan kulalui
masih penuh dengan rintangan.
Dulu semua rintangan ini
dihalangi oleh kalian.
Mulai sekarang,
hanya tinggal aku seorang
yang menghadapinya.
Aku telah hidup lebih dari 20 tahun,
tidak pernah
sebahagia hari ini.
Begitu teringat
wajah kecewa Xia Jingshi,
aku sangat amat bersemangat.
Sungguh tidak disangka.
Kamu bukan hanya cantik,
tetapi juga sangat cerdas.
Oh, ya.
Apakah kamu
masih punya cara lain?
Bantu aku menemukan beberapa
mata-mata Xia Jingshi lagi.
Aku pasti akan memberi hadiah besar.
Sepertinya kamu lupa tentang taruhan kita.
Penguasa tidak main-main dengan ucapannya.
Katakanlah,
apa yang kamu inginkan?
Kamu bantu aku membunuh
ayah dan anak Keluarga Murong.
Akhirnya kamu tercerahkan.
Aku benar-benar makin menyukaimu.
Baik.
Aku janji.
Andaikan dia benar-benar tidak ingat,
kamu benar-benar mau mati
di bawah pedangnya?
Sekalipun mati,
aku juga tidak akan menyesal.
Kalian pasangan malang,
benar-benar sudah mengalami
terlalu banyak kesulitan.
Bahkan langit pun ingin membantu kalian.
Harus banyak berterima kasih pada Bibi An.
Aku dengar dari Ling Feng,
sepertinya kamu juga
pernah hilang ingatan.
Bagaimana keadaanmu sekarang?
Biar aku periksa.
Ingatan sebelumnya
sekarang sudah hampir kuingat sepenuhnya.
Lengan kiri yang terluka
juga sudah hampir pulih.
Meskipun sebelumnya
Ketua Ling pernah berpesan
untuk jangan menarik busur yang kuat,
tape aku bisa merasakan
bahwa sekarang sudah pulih seperti semula.
Dilihat dari denyut nadi,
memang sudah tidak ada masalah.
Sekarang Feng Suige
juga sudah melewati masa kritis.
Jadi, selanjutnya
apa rencana kalian?
Biarkan dia beristirahat beberapa hari.
Beberapa hari setelah pulih,
kami akan pergi.
Pergi?
Ya.
Kami masih punya banyak hal
yang harus dilakukan.
Pangeran Pertama.
Sebelumnya, Anda terus
berada dalam bahaya nyawa,
aku pun terus tidak berani pergi.
Tidak ada waktu untuk mencari
Gu Yu, Yun Fang dan yang lainnya.
Hari itu kita meninggalkan Kota Yujing,
mereka mencegat pasukan pengejar
dan sampai sekarang tidak ada kabar.
Nasib mereka sulit diprediksi.
Aku khawatir tentang mereka.
Kamu segera pergi cari keberadaan mereka.
Lalu...
Jangan khawatir, aku tidak apa-apa.
Kamu sendiri
juga harus berhati-hati.
Baik.
Anda harus berhati-hati.
Bagaimana keadaannya?
Dia sudah tidak apa-apa.
Di mana Ling Feng?
Dia sudah pergi.
Katanya mau mencari
tetua Aliansi Fengyu untuk berunding.
Kalau begitu, aku pergi cari dia.
Bagaimana?
Apakah lukanya sakit?
Tidak sakit.
Benar-benar tidak sakit.
Maafkan aku.
Aku sudah membuatmu menderita.
Semua yang terjadi setelah aku
menerima akupunktur jarum emas,
Lu Ke sudah memberitahuku.
Semuanya sudah berlalu.
Perasaanmu sekarang,
aku mengerti semuanya.
Kalimat terakhir
yang kukatakan kepada ayahandaku,
aku masih mengingat setiap katanya.
Hubungan ayah dan anak
serta penguasa dan bawahan
di antara kami,
mulai sekarang terputus sepenuhnya.
Kamu tidak perlu menyalahkan diri.
Siapa pula yang akan tahu
bahwa itu akan menjadi kalimat terakhir?
Aku tahu kamu terburu-buru
untuk membalas dendam.
Tetapi kamu harus tenang.
Energi vitalmu baru saja pulih.
Hal yang terpenting sekarang
adalah keselamatan dirimu sendiri.
Jangan khawatir.
Lukaku
sudah pulih banyak.
Dibandingkan dengan pembalasan dendam,
keselamatanmu lebih penting bagiku.
Dan juga Xiyang.
Setelah Xiyang pergi, aku merasa khawatir.
Aku sudah mengutus orang
untuk mencari kabar tentang dia.
Dia sekarang seharusnya
sudah tinggal di Aula Rongyang
bersama Xia Jingshi.
Dulu ketika aku
dan Ayahanda masih ada,
Jinxiu masih merasa segan.
Tapi sekarang keadaan di Susha
sudah berubah.
Sekarang keadaan dia pasti lebih sulit.
Selain itu, aku paling memahami adikku.
Meskipun dia terlihat lembut,
sebenarnya dia keras di dalam.
Dia sangat punya pendirian sejak kecil.
Tidak peduli apa yang orang lain katakan,
dia pasti akan tetap sangat percaya
kakandanya tidak mungkin membunuh kaisar.
Kak.
Aku tidak percaya
kamu akan mati dengan begitu mudah.
Aku percaya aku pasti akan
bertemu denganmu lagi.
Sebelum kita bertemu kembali,
aku pasti akan
membalas dendam demi dirimu.
Kalian adalah orang yang paling penting
di dunia ini bagiku.
Aku lebih rela kehilangan nyawa
daripada kehilangan kalian.
Kamu tidak akan kehilangan kami.
Aku akan selalu menemanimu.
Yixiao.
Masuklah.
Aku baru saja bertemu dengan Bibi An.
Kudengar
ingatannya sudah pulih.
Sebenarnya aku tidak ada urusan penting,
jadi aku pergi...
Ning Fei.
Terima kasih.
Selama beberapa waktu ini,
dia juga sangat memperhatikanmu.
Dia juga sudah banyak membantu.
Pada hari itu,
aku tidak sengaja membocorkan identitasmu.
Aku selalu ingin meminta maaf
secara langsung kepadamu.
Tidak masalah,
semuanya sudah berlalu.
Baik.
Jadi, dendam masa lalu
semuanya tidak perlu diungkit lagi.
Aku orang yang kasar,
tidak mahir mengatakan kata-kata indah.
Ning Fei yang dulu itu,
anggap saja dia sudah mati.
Yixiao adalah saudaraku.
Di masa depan,
aku juga menganggap kamu sebagai saudara.
Baik.
Kesehatan tubuhku sudah jauh lebih baik.
Tidak lama lagi kami
akan meninggalkan tempat ini.
Apa kamu mau ikut bersama kami?
Kalian mau pergi?
Jangan-jangan kalian
tidak tahu peraturan di sini?
Peraturan tetaplah peraturan,
tidak mungkin ada pengecualian.
[Aliansi Fengyu]
Terlebih lagi tidak mungkin
membuat pengecualian
untuk beberapa orang luar.
Mereka tidak pernah bilang
mau bergabung dengan Aliansi Fengyu.
Jangan berpura-pura bodoh denganku.
Apa kamu tidak tahu peraturannya?
Asalkan masuk ke Aliansi Fengyu
berarti anggota Aliansi Fengyu.
Seumur hidup tidak boleh mengkhianatinya.
Tidak boleh mengkhianati
berarti tidak boleh pergi.
Kalian harus tinggal di sini
seumur hidup.
Jika kalian bersikeras mau pergi,
itu berarti
bermusuhan dengan seluruh Aliansi Fengyu.
Tentu saja,
tidak termasuk aku.
Waktu itu aku terlalu panik
karena ingin menyelamatkan Feng Suige.
Aku malah melupakan
peraturan yang pernah diungkit
Ketua Ling
ketika mengantarmu ke sini dulu.
Setelah diselamatkan, aku juga baru tahu
kalau kamu telah menjamin dengan nyawamu
untuk menyelamatkan aku.
Jika aku mengkhianati Aliansi Fengyu,
kamu harus menanggung segala akibatnya.
Apa pun akibatnya, biar aku yang tanggung.
[Aliansi Fengyu]
Nyawa manusia adalah segalanya.
Waktu itu, demi
menyelamatkan nyawa Feng Suige,
mana sempat aku pikirkan
begitu banyak peraturanmu?
Aku tidak peduli apa yang kamu katakan,
dia tetap tidak boleh pergi.
Jika tidak setuju dengan peraturanku,
seharusnya tidak menerima pengobatan kami.
Lantas, siapakah Feng Suige itu?
Apakah dia akan mematuhi
peraturan aliansi kalian?
Apalagi dia menanggung dendam
yang mendalam,
dia pasti akan
mencari jalan lewat pertumpahan darah.
Bagaimana caranya pergi?
Kalian hanya beberapa orang saja.
Ada berapa banyak anggota Aliansi Fengyu?
Walaupun kamu sendirian
bisa melawan seratus orang,
kamu tetap tak bisa mengalahkan mereka.
Pasti ada caranya.
Jika kekuatan kita terlalu timpang,
harus mencari strategi penyelesaian lain.
Kata-katanya benar.
Kamu tidak perlu khawatir.
Aku ingat dulu Ketua Ling
pernah khusus berpesan
bahwa orang yang mengantarmu ke sini
harus menutup matanya.
Aku tebak
tidak mengizinkan kita pergi
adalah karena tidak ingin
lokasi Aliansi Fengyu terbongkar.
Jika kita bersumpah
tidak akan pernah membocorkan
rahasia tempat ini,
mungkin masih ada kesempatan.
Aku tidak akan percaya
dengan sumpah Keluarga Feng.
Aku sudah sangat berbaik hati
dengan menyelamatkannya.
Kamu katakan saja,
bagaimana baru kamu bisa berkompromi?
Tidak bisa berkompromi.
[Aliansi Fengyu]
Waktu itu aku hanya setuju
untuk menyelamatkan nyawanya.
Aku tidak pernah bilang
dendam antara kami dengan Keluarga Feng
sudah dilupakan.
Kamu...
Ayahnya saja sudah meninggal.
Dendam generasi sebelumnya
masih saja dibebankan padanya.
Ini tidak adil, 'kan?
Anak membayar utang ayah,
itu sudah seharusnya.
Lalu, bagaimana jika ditambah
untuk menghormati aku?
Kamu juga mau membantu mereka bicara?
Ada peraturan berarti
pasti ada cara untuk menghindarinya.
Ling Feng dan putrinya
tidak terikat dengan perjanjian aliansi.
Aku juga bisa bebas keluar masuk.
Jika tidak, biarkan mereka berdua
entah bergabung dengan Wisma Zhengnian
atau menjadi muridku.
Ini juga boleh.
Betul.
Lei,
bukankah kamu takut
orang lain membocorkan
lokasi Aliansi Fengyu?
Kalau begitu, aku dan Bibi An
menjadi penjamin,
ini bisa, 'kan?
Kalian berdua adalah orang
yang pernah menyelamatkan Aliansi Fengyu,
kalian adalah teman Aliansi Fengyu.
Aku selama ini
menganggap kalian sebagai tamu terhormat
barulah memberi kemudahan kepada kalian.
Tetapi ini tidak cukup
untuk membuat pengecualian bagi mereka.
Kalau begitu aku
harus tegaskan terlebih dahulu.
Perangai Yixiao itu kepadaku,
aku suka.
Penyakit Feng Suige disembuhkan olehku,
kami ada jodoh.
Jika terjadi konflik di masa depan,
kamu tidak boleh melukai mereka.
Kalau tidak,
aku akan marah.
Jangan marah.
Sudahlah.
Ayah Angkat,
orang Feng Suige
mencoba melarikan diri dari sini
dan sudah ditangkap oleh saudara
dari kelompok penebang kayu.
Bagaimana mengatasinya?
Apakah itu Lu Ke?
Tangani sesuai peraturan aliansi!
Masalah ini perlu dipertimbangkan
dengan matang,
tidak boleh bertindak gegabah.
Jadi, karena ada peraturan ini,
kelihatannya aku menyuruh Lu Ke
pergi mencari orang di luar,
dia juga sudah tidak bisa keluar.
Kelompok penebang kayu Tetua Lei
khusus bertanggung jawab
untuk patroli Aliansi Fengyu.
Mereka menghalangi musuh dari luar
dan juga menghalangi
anggota Aliansi Fengyu
keluar tanpa izin.
Menurutku,
Lu Ke mungkin akan mendapat masalah.
Kakak.
Lu Ke dalam masalah.
Enam.
Tujuh.
Delapan.
Sembilan.
Sepuluh.
Sebelas.
Dua belas.
Tiga belas.
Ayo pukul!
Empat belas.
Lima belas.
Enam belas.
Tujuh belas.
Delapan belas.
Sembilan belas.
Dua puluh.
Berhenti!
Pangeran Pertama.
Lu Ke.
Aku tidak apa-apa, Pangeran Pertama.
Sama sekali tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Aku benar-benar tidak apa-apa.
Kenapa kamu melukai orangku?
Dia meninggalkan tempat ini tanpa izin.
Menurut peraturan aliansi,
harus dihukum cambuk.
Lima puluh cambukan.
Masih kurang setengahnya lagi.
Tetua Lei.
Kali ini kami datang
tergesa-gesa ke Aliansi Fengyu
untuk berobat.
Kami telah lalai
dan melanggar peraturan Anda.
Kami benar-benar minta maaf.
Bisakah Anda mempertimbangkan
ini kesalahan pertama
dan memberi kelonggaran?
Menurut peraturan aliansi,
hukuman harus dijatuhkan
baru bisa kalian ingat dengan lebih jelas.
Boleh aku tanya peraturan
yang kamu sebutkan itu
ditetapkan oleh siapa?
Ini bukan urusanmu.
Pangeran Pertama.
Mengingat Aliansi Fengyu
telah berbudi kepada kita,
aku tidak ingin menyerang mereka.
Mereka membawa aku kembali
- dan menindak dengan serius. Mereka...
-  Lu Ke.
Jangan banyak bicara.
Tetua Lei.
Kalian telah menyelamatkan nyawaku,
aku akan selalu mengingatnya.
Tetapi Lu Ke adalah orangku.
Aku juga yang memerintahkannya keluar.
Urusannya tentu berkaitan dengan aku.
Aliansi Fengyu ini
didirikan dari nol oleh ibuku.
Aku tidak percaya
dia akan menetapkan peraturan
hukuman cambuk seperti ini.
Benar.
Ibumu tidak pernah menetapkan semua ini.
Jika kamu menyimpan dendam di hati,
pergilah salahkan
ayahmu yang ada di alam baka.
Dialah yang ingin menghabisi kami semua.
Berani-beraninya kamu bertanya kenapa
orang di sini tidak boleh keluar?
Aku beri tahu kamu.
Ini karena pernah ada orang yang keluar
lalu memancing
pasukan Susha kalian ke sini,
mengakibatkan tempat ini
nyaris dibumihanguskan.
Siapa pun boleh
mempertanyakan peraturan ini,
kecuali Keluarga Feng
yang tidak berhak mempertanyakannya.
Tetua Lei.
Aku sudah katakan sebelumnya,
waktu itu belum tentu
Feng Pingcheng yang memerintahkan
untuk menyergap Aliansi Fengyu.
Kejelasan hal ini masih belum terbuka,
tetapi melimpahkan dendam kesumat ini
kepada Feng Suige rasanya
masih terlalu awal.
Aku sebagai panglima tiga pasukan,
sejak pendirian Negara Susha
telah membaca semua
laporan perang dan intelijen militer.
Tetapi aku tidak pernah melihat
catatan pasukan Susha
menyerang Aliansi Fengyu.
Jika ayahandaku telah memberikan perintah,
di dalamnya
pasti akan ada riwayat catatannya.
Apa maksud kata-katamu ini?
Yang menyergap kalian
mungkin adalah orang lain.
Kalian telah membenci
bertahun-tahun lamanya,
tetapi mungkin telah membenci
orang yang salah.
Karena kalian ingin bicara
tentang peraturan,
Lu Ke bertindak atas perintahku,
maka seharusnya aku
yang menerima hukuman ini.
Tidak boleh!
Aku mau lihat siapa yang berani.
Lei,
anak-anak muda ini
tidak mengerti peraturan.
Kamu sudah memukul mereka,
anggap saja ini kesalahan pertama mereka.
Suige,
Tetua Lei bagaimanapun adalah senior.
Minta maaflah kepadanya,
dia tidak akan memperhitungkannya.
Soal keluar kita bicarakan lagi nanti.
Jika melakukan kesalahan
baru harus meminta maaf.
Tapi apa kesalahanku?
Tetua Lei,
kami pasti akan
meninggalkan tempat ini.
Baik.
Aku malah ingin melihat
bagaimana kamu bisa pergi.
Hari ini, karena menghormati Ling Feng,
aku lepaskan kamu satu kali ini.
Jika masih terjadi lagi,
hukuman berat menanti kamu.
Feng Suige.
Dendam di antara kita belum selesai.
Aku akan satu per satu menyelesaikannya
dengan kamu.
[Istana Yinghua]
Pada hari Mendiang Kaisar dibunuh,
Kasim Ma dan Pengawal Jinwu yang bertugas
semuanya dibunuh oleh Pangeran Pertama.
Dan yang waktu itu menyaksikan
dengan mata kepala sendiri
Pangeran Pertama membunuh Kaisar
hanya tersisa Raja Han
dan Pangeran Yishu saja.
Kaisar,
Anda jangan menyusahkan hamba lagi.
Walaupun hamba
memiliki nyali yang luar biasa
juga tidak berani meminta konfirmasi
kepada Raja Han tentang
- dibunuhnya Mendiang Kaisar...
- Kamu bilang
kakandaku seorang diri
dengan sebilah pedang
telah membunuh semua Pengawal Jinwu?
Pangeran Pertama pemberani
dan pandai berperang,
mampu melakukan hal yang mustahil,
tetap saja ada
kemungkinan seperti ini.
Bagaimana dengan Pengawal Kekaisaran
yang berpatroli pada hari itu?
Keributan sebesar kakandaku bertarung
dengan Pengawal Jinwu,
tak mungkin Pengawal Kekaisaran
tidak mendengar apa-apa.
Sepertinya semua
Pengawal Kekaisaran telah dipindahkan
oleh seseorang.
Dipindahkan?
Siapa yang memindahkan mereka?
Mengapa bisa dipindahkan?
Hamba bodoh,
benar-benar tidak dapat
menemukan jawabannya.
Kalau begitu, coba kamu katakan,
siapa yang memiliki kemampuan
untuk memindahkan Pengawal Kekaisaran?
Kaisar,
mohon Anda jangan bertanya lagi.
Jika Anda terus bertanya,
kepala hamba mungkin tidak akan selamat.
Lantas, bagaimana jika aku
memerintahkanmu untuk bicara?
Pada hari Mendiang Kaisar
kembali ke istana,
beliau memerintahkan Kasim Ma
untuk melakukan penertiban
di Pengawal Kekaisaran.
Yang bisa mengendalikan
Pengawal Kekaisaran di istana
bisa dihitung dengan jari saja.
Orang yang bisa dihitung dengan jari.
Yang bisa memindahkan
Pengawal Kekaisaran
selain Keluarga Murong,
hanya tinggal ibundaku saja.
Benar, 'kan?
Hamba tidak berkata begitu.
Hamba tidak tahu apa-apa.
Kamu juga ingin memohon
belas kasihan untuk Feng Suige?
[Aliansi Fengyu]
Dia hanya datang untuk berobat.
Jika kita
memaksa dia terkurung di Aliansi Fengyu,
di masa depan dia pasti akan
berusaha mencari segala cara
untuk meninggalkan tempat ini.
Tapi tetap tidak bisa
membiarkan dia pergi.
Ini pendapatku.
Aliansi Fengyu kita
[Aliansi Fengyu]
adalah tempat perlindungan
untuk semua orang,
ini juga bukan penjara.
Namun, setiap peraturan yang dibuat
memiliki alasannya.
Tidak mengizinkan orang di sini pergi
juga demi melindungi Aliansi Fengyu.
Justru karena semua orang
mematuhi peraturan,
kita bisa hidup dengan aman dan damai.
Jangan bicara lagi.
Feng Suige tidak bisa
menjadi pengecualian.
Jika tidak, bukankah
kelak siapa saja bisa pergi sesuka hati?
Pangeran Pertama.
Anda jangan khawatir.
Sudah bertaruh nyawa bertahun-tahun,
luka macam apa yang belum pernah kuderita?
Luka kecil ini
seperti gigitan nyamuk saja.
Ketua Ling saja
sampai malas untuk datang mengobatiku,
ini akan sembuh dalam dalam dua hari.
Sudahlah, jangan banyak bicara.
Baik.
Kamu sudah datang ke sini begitu lama,
pernahkah kamu mencoba
untuk meninggalkan tempat ini sebelumnya?
Sebelumnya aku mengkhawatirkanmu.
Aku juga pernah berpikir
untuk pergi ke Kota Yujing mencari kamu.
Tapi pertama, ada kontrak.
Aku tidak berani mengambil risiko
dengan keselamatanmu.
Kedua,
aku juga telah bergabung
dengan Aliansi Fengyu,
jadi tidak ingin menjadi orang
yang tidak setia
dan berkhianat.
Berdasarkan sikap Tetua Lei hari ini,
sepertinya untuk meninggalkan tempat ini
bukan hal yang mudah.
Tetua Zhou sudah datang.
Tetua Zhou.
Saudara Lu Ke terluka,
aku datang untuk melihatnya.
Bagaimana?
Luka kecilku ini
bahkan sampai mengganggu Anda. Lihatlah,
tidak perlu dikhawatirkan.
Aku bawakan kamu beberapa
obat luka untuk diminum.
Setelah meminumnya
bisa melancarkan peredaran darah.
Ini bagus.
Terima kasih banyak.
Salahku terlalu ceroboh,
seharusnya memberitahumu
peraturan di sini lebih awal,
jadi Saudara Lu Ke
tidak akan mengalami
penderitaan fisik seperti ini.
Tetua Zhou,
kami ingin pergi.
Apa benar-benar tidak ada cara lain
untuk berkompromi lagi?
Pada awalnya, Tetua Lei setuju
untuk menyelamatkan Suige
juga karena menghormati
mantan ketua aliansi.
Sekarang Suige sudah diselamatkan,
bisa dikatakan
sudah melakukan yang terbaik.
Bagaimana mungkin
mengizinkan kalian
melanggar peraturan aliansi lagi?
Tetua Lei,
kalian juga tahu sifatnya.
Jika ingin dia mengubah pendirian,
sulitnya seperti memanjat ke langit.
Maksud Anda adalah
asalkan Tetua Lei setuju,
kami boleh pergi?
Ya.
Di dalam Aliansi Fengyu,
ada kami para empat tetua.
Sebenarnya, tetap dia
yang membuat keputusan.
Jika kalian tinggal di Aliansi Fengyu,
itu juga bagus.
Di sini pemandangannya indah.
Yang paling penting
tidak ada bencana dan malapetaka.
Kami harus pergi.
Masih ada banyak hal yang harus dilakukan.
Apakah kalian harus pergi?
Harus.
Aku sudah mengerti.
Di mana hati merasa tenang,
gubuk kecil pun adalah surga.
Jika hati terbelenggu,
surga dunia pun menjadi sangkar.
Karena kalian sudah bertekad untuk pergi,
mungkin tidak akan tinggal lagi.
Tentu saja.
Ini cukup menyulitkan.
Aku ada beberapa kata
yang tidak yakin apakah pantas ditanyakan.
Tetua Zhou, silakan katakan.
Aku sudah lama mendengar
kamu memiliki julukan
Dewa Pembunuh dari Susha.
Pastinya kamu adalah seseorang
yang tegas dalam membunuh.
Sekarang kamu bersikeras untuk pergi,
apakah akan membuka
jalan lewat pertumpahan darah?
Tetua Zhou mengkhawatirkan
demi meninggalkan tempat ini,
aku akan melakukan pembantaian di sini?
Aku berharap kamu berterus terang.
Tapi, kamu tenang saja.
Tak peduli apa yang kamu katakan,
aku tidak akan memberi tahu orang lain.
Jika aku ingin mencelakaimu,
aku tidak akan menyelamatkanmu sejak awal.
Tetua Zhou bisa tenang.
Aliansi Fengyu
telah menyelamatkan nyawaku,
aku tidak akan membunuh siapa pun.
Apakah ini benar?
Bahkan orang-orang yang memendam
kebencian mendalam dan ingin
mencabut nyawamu
di dalam Aliansi Fengyu itu,
kamu tidak akan melukai mereka?
Benar.
Aku selalu menepati janjiku.
Kalau begitu,
aku bisa merasa lega.
Bagaimana?
Aku sudah mencari tahu,
Feng Suige
tidak akan setuju membunuh Lei Lie.
Aku juga tidak mengerti.
Anak ini menanggung dendam
yang begitu mendalam,
seharusnya demi membalas dendam,
dia akan tanpa memikirkan apa pun
membunuh Lei Lie yang begitu membencinya
tanpa ada sedikit pun keraguan.
Alhasil,
tidak disangka
aku sudah salah menilai orang.
Zhou Hao.
Kamu pernah berjanji
akan membantuku membalas dendam.
Meskipun rencanamu
memanfaatkan Feng Suige sudah gagal,
kamu juga tidak boleh ingkar janji.
Jadi, tidak boleh ragu-ragu lagi.
Hanya bisa membunuh Lei Lie
dengan tangan kita sendiri.
Apa lagi yang kamu pikirkan?
Sudah tidak ada waktu lagi.
Feng Suige baru saja sembuh dari penyakit,
dia masih agak lemah.
Dong Shi.
Jika kamu tidak membunuhnya sekarang,
begitu dia pulih,
kamu tidak akan bisa membunuhnya lagi.
Bunuh Lei Lie dan kuasai Aliansi Fengyu,
aku akan membantumu membunuh Feng Suige.
Aku sudah tidak bisa menunggu lagi.
Orang berbakat sastra
dan strategi perang sehebat diriku
mana mungkin
akan hidup terkurung di antara
pegunungan ini selamanya?
Karena kamu tidak membantuku,
maka aku akan bertindak sendiri.
Tetapi ada satu hal
yang ingin aku ingatkan kamu.
Setelah Feng Suige
meninggalkan tempat ini,
di sepanjang hidupmu
tidak akan ada kesempatan
untuk membalas dendam lagi.
Lantas, bisakah kamu bersumpah
pasti akan membantuku membalas dendam?
Tentu saja.
Bukankah dendammu juga dendamku?
Baik.
Kapan kita akan bertindak?
Malam ini juga.
Kaisar khusus memerintahkan
agar semua harta sesan dari Susha
diserahkan kepada Tuan Putri.
Hamba mohon pamit.
♪ Terbang dalam kesendirian ♪
Jika suamimu di masa depan
berani menindas kamu,
♪ Juga tidak perlu arah ♪
beri tahu aku,
aku akan membelamu.
Ayahanda akan selalu menjadi sandaranmu.
♪ Terbang ke atas awan ♪
Seluruh Susha
♪ Cahaya matahari malah bersembunyi ♪
adalah sandaranmu.
Ini adalah pohon kenari
berumur seratus tahun
yang khusus kusiapkan untukmu.
♪ Berkelana dengan bebas ♪
Ia melambangkan
kebahagiaan pernikahan yang abadi.
♪ Juga tidak takut angin dan salju ♪
♪ Sayap yang basah kuyup ♪
♪ Akan mengemban impianku yang jauh ♪
Tuan Putri.
♪ Jangan menangis jangan menangis ♪
♪ Aku akan ingat jalan pulang ♪